# Dart

## 重要概念

- **任何保存在变量中的都是一个对象 ， 并且所有的对象都是对应一个 类 的实例。 无论是数字，函数和 null 都是对象。所有对象继承自 Object 类。**
- 尽管 Dart 是强类型的，但是 Dart 可以推断类型，所以类型注释是可选的。 例如：var number = 42;， number 被推断为 int 类型。 如果要明确说明不需要任何类型， 需要使用特殊类型 dynamic 。
- Dart 支持泛型，如 List \<int> （整数列表）或 List \<dynamic> （任何类型的对象列表）。
- Dart 支持顶级函数（例如 main（） ）， 同样函数绑定在类或对象上（分别是 静态函数 和 实例函数 ）。 以及支持函数内创建函数 （ 嵌套 或 局部函数 ） 。
- 类似地， Dart 支持顶级 变量 ， 同样变量绑定在类或对象上（静态变量和实例变量）。 实例变量有时称为字段或属性。
- 与 Java 不同，Dart 没有关键字 “public” ， “protected” 和 “private” 。 如果标识符以下划线（\_）开头，则它相对于库是私有的。
- 标识符 以字母或下划线（\_）开头，后跟任意字母和数字组合。
- Dart 语法中包含 表达式（ expressions ）（有运行时值）和 语句（ statements ）（没有运行时值）。 例如，条件表达式 condition ? expr1 : expr2 的值可能是 expr1 或 expr2 。 将其与 if-else 语句 相比较，if-else 语句没有值。 一条语句通常包含一个或多个表达式，相反表达式不能直接包含语句。
- Dart 工具提示两种类型问题：警告*和*错误。 警告只是表明代码可能无法正常工作，但不会阻止程序的执行。 错误可能是编译时错误或者运行时错误。 编译时错误会阻止代码的执行; 运行时错误会导致代码在执行过程中引发 [异常]（#exception）。

## 变量

- Var（未初始化的变量默认值是 null）
- Final（Final 变量的值只能被设置一次）
- Const（Const 变量在编译时就已经固定 (Const 变量 是隐式 Final 的类型.) 最高级 final 变量或类变量在第一次使用时被初始化。）

## 内建类型

- Number（亚类型包括 int 和 double）
- String
- Boolean
- List (也被称为 Array)
- Map
- Set
- Rune (用于在字符串中表示 Unicode 字符)
- Symbol

## 函数

Dart 是一门真正面向对象的语言， 甚至其中的函数也是对象，并且有它的类型 Function 。 这也意味着函数可以被赋值给变量或者作为参数传递给其他函数。 也可以把 Dart 类的实例当做方法来调用。

所有函数都会返回一个值。 如果没有明确指定返回值， 函数体会被隐式的添加 return null; 语句。

## 类

Dart 是一种基于类和 mixin 继承机制的面向对象的语言。 每个对象都是一个类的实例，所有的类都继承于 Object. 。基于“_ Mixin 继承_”意味着每个类（除 Object 外） 都只有一个超类， 一个类中的代码可以在其他多个继承类中重复使用。

## 泛型

通常情况下，使用一个字母来代表类型参数， 例如 E, T, S, K, 和 V 等。

### 为什么使用泛型

- 正确指定泛型类型可以提高代码质量。
- 减少重复的代码。

## 库和可见性

import 和 library 指令可以用来创建一个模块化的，可共享的代码库。 库不仅提供了 API ，而且对代码起到了封装的作用： 以下划线 (\_) 开头的标识符仅在库内可见。 每个 Dart 应用程序都是一个库 ，虽然没有使用 library 指令。

## 异步支持

Dart 库中包含许多返回 Future 或 Stream 对象的函数. 这些函数在设置完耗时任务（例如 I/O 曹组）后， 就立即返回了，不会等待耗任务完成。 使用 async 和 await 关键字实现异步编程。 可以让你像编写同步代码一样实现异步操作。
